# 函数的总结

## 1. 函数的定义

> 一个可以进行重复使用的代码片段
>
> C语言中, 函数又分为: 1. 标准库函数;   2. 操作系统库函数;  3. 第三方库函数;  4. 自定义函数

## 2. 函数的参数

> 函数分为   实际参数(实参),  形式参数(形参)
>
> 实参: 可以是常量, 变量, 表达式, 函数等. 无论实参是何种类型的量, 在进行函数调用时, 他们都必须有确定的值
>
> 形参: 是指函数后括号中的变量. 形参只有函数被调用的时候才可以实例化(分配内存单元), 并且形参在函数调用完之后自动销毁.
>
> 形参是对实参的一份临时拷贝, 所以在实参传给形参的时候, 形参的修改并不会影响到实参

## 3. 函数的调用

> 传值调用: 函数的形参和实参分别占有不同的内存块, 对形参的修改不会影响到实参
>
> 传址调用: 把函数外部创建变量的内存地址传递给函数参数, 这样一种传参方式, 就叫做传址调用
>
> ​                 这种传参方式可以让函数和函数外边的变量真正的建立起联系, 也就是说函数内部可以直接操作函   数外部的变量

### 传值调用

```c
int FindMax(int x, int y){
    int z = 0;
    if(x > y){
        z = x;
    } else {
        z = y;
    }
    return z;
}
#include <stdio.h>
int main() {
    int a = 10;
    int b = 20;
    int max = FindMax(a, b);
    printf("max = %d\n", max); // max = 20
    return 0;
}
```

### 传址调用

```c
void Swap(int* pa, int* pb){
    int tmp = *pa;
    *pa = *pb;
    *pb = tmp;
}
int main() {
    int a = 10;
    int b = 20;
    printf("a = %d b = %d\n", a, b); // a = 10 b = 20
    Swap(&a, &b);
    printf("a = %d b = %d\n", a, b); // a = 20 b = 10
    return 0;
}
```

> 对于数组而言, 数组传参时, 传过去的是一个数组名, 本质上传过去的是数组首元素的地址
>
> 数组传参会发生降级 -- 变成首元素的地址

## 4. 函数的链式访问

> 把一个函数的返回值作为另一个函数的参数
>
> ```c
> printf("%d", printf("%d", printf("%d", 43))); // 4321
> ```

## 5. 函数的声明和定义

> ### 函数的声明
>
> 1. 告诉编译器有一个函数叫什么, 参数是什么, 返回类型是什么. 但是具体该函数是否存在 那是函数定义的事, 与函数的声明无关
> 2. 函数需要满足先声明后使用的原则
> 3. 函数的声明一般放在头文件中
>
> ### 函数的定义
>
> 函数的定义就是指函数的具体实现, 交代函数的功能实现

## 6. 递归

> 函数自己调用自己就叫做递归
>
> 递归的主要思想就是: 大事化小
>
> ### 递归的两个条件
>
> 1. 一定有一个递归结束的条件
> 2. 每次递归的时候, 参数都会逐渐逼近结束条件
>
> 对于递归而言, 都可以转化成为非递归的形式, 如循环的形式. 但是有时候, 使用递归会很方便.  但有时, 使用递归却也比非递归性能差. 因此在使用时应该考虑程序的执行效率.
>
> 递归的典型题目: 1.菲波那切数列;  2. 汉诺塔问题;  3. 青蛙跳台阶问题

## 总结

> 本章函数的难点就在于调用的时候是应该使用传值调用还是传址调用, 不同的调用方式带来的结果也是截然不同的, 再就是数组的传参, 一定要记住传递的是首元素的地址. 递归调用, 一定不能忽视它的两个条件. 否则结果一定会是错误的. 